#인터뷰 스크립트

기본프로필

B팀 / 일어일본어학과 / 12학번 / 황해주

* 갤러리사이트 방문경험

  - 사진위주의 사이트나 갤러리사이트에 가보지않았다

  - 국립현대미술관이랑 작은 갤러리는 가봤지만 별로 흥미는 없다

  - 갤러리 사이트를 본다면 사진이 마음에 들면 들어가 볼 것 같다

  - 갤러리사이트에 필요한 점은 사진 분위기에 맞는 갤러리의 분위기라 생각한다. 예를들면 음악과 색상같은 것들

  - 머릿속에 떠오르는 갤러리란 말의 이미지는 그냥 사진관 느낌


* 사진에 대한 생각

  - 좋은 사진이란, 예쁜 풍경에 자신이 잘 어우러지게 나온 사진이라 생각

  - 나쁜 사진이란, 첫 느낌이 별로인 사진. 딱 봤을떄 예쁘지 않은것

  - 남에게 나의 사진이 보여지는건 좋지 않다


* 사진작가

  - 좋아하는 작가가 없다 하지만 사진은 좋아한다

  - 풍경과 인물이 같이 찍힌 예쁜 사진을 보면 그곳에 가고싶어진다

  - 작가가 되면 모델의 배경과 분위기를 자연과 잘 조화시켜서 찍고 싶다. 내가 좋아하니까.

  - 산 속에서 밑에 잔디도 깔고 바람효과도 주고 사진속에 살아있는 것처럼 꾸미고 싶다


* 사진관심도

  - 사진을 직접 찾아보지 않고 지나가다 내 마음에 드는 사진이 보이면 골라본다

  - 주로 인터넷에서 사진을 보게된다
_______________________________________________________________________________________________

*기본프로필

B팀 / 중어중국어학과 / 12학번 / 홍정화

* 갤러리사이트 방문경험

  - '핀터레스트'라는 사이트가 사진위주로 되어있고 복잡하지않으며 내용을 한눈에 볼 수 있어서 좋다. 딱히 불편한 점을 느끼지 못했다

  - 전시회는 남들따라서 가본적이 있다. 흥미가 없어서 찾아서 가진않는다

* 사진에 대한 생각

  - 좋은 사진이란, 화려한 색감을 가지고 있는 사진이다

  - 나쁜 사진이란, 칙칙한 색감을 가지고 있는 사진이다

* 사진작가

  - 동물에 대한 사회문제를 하나의 대상(동물)에 초점을 맞춰서 찍고싶다. 예를들면 길고양이

  - 정적이고 재미없는 갤러리가 너무 싫어서 재미있는 동적인 요소를 넣어 나만의 갤러리를 꾸미고 싶다

* 사진관심도

  - 사진을 찍는것은 별로 좋아하지않고 보는것을 좋아한다

  - 특히 추억사진을 꺼내보면 기분이 좋아진다. 기분전환이 된달까

  - '두들두들'이란 어플에서 다른 사람들의 사진을 많이 본다

  - 화려한 색감의 사진들에서 흥미를 느낀다

  - 잘 찍은 사진들이 있는 사이트가 있다면 기분전환 겸 자주 들러보고싶다

_______________________________________________________________________________________________

기본 프로필

B팀 / 언론광고 / 13학번 / 최유희

* 갤러리사이트 방문경험

  -갤러리 사이트는 들어가보지 않았다.

  -전문 지식이 없고 관심이 없어 흥미유발요소를 필요로 한다.

* 사진에 대한 생각

  -자연스럽고 풍경이 이쁜 사진이 좋다.

  -여행사진 같은 경우에는 직접 가고싶은 흥미를 준다.예술적인 사진은 이해하기 힘들다.

  -잘나온 사진이며 배경이 짤리지 않고 프레임에 다 담기는 것.

* 사진 작가

  -여행지에서 찍은 사진이며 친구와 본인을 찍은사진 위주.

  -흐름이 있는 여행, 테마를 가지고 꾸미고 싶다. 구체적으로 날짜 흐름을 통해서 제작.

* 사진관심도

  -sns 에서만 보고 작품 같은건 보지 않았음.

  -내가 안해본것을 경험한 사진 즐거워 보이는 사진.

_______________________________________________________________________________________________

기본 프로필

B팀 / 광고홍보학과 / 12학번 / 이소라

* 갤러리사이트 방문경험

  -갤러리 사이트는 들어가보지 않았지만 관심이 있는 주제라면 들어갈 것 같다.

  -일상생활이나 여행지를 담은 갤러리.

  -접근하기 쉬운 이미지를 다룬 사이트.

* 사진에 대한 생각

  -인물은 표정이 굳고 구도가 이상하게 잡힌 사진은 않좋게 생각.

  -풍경은 자연스럽고 전체적으로 색감이 좋은 사진.

* 사진 작가

  -여행의 컨셉으로 밝은 표정과 여행지의 이미지를 찍고 싶다.

  -지역별로 나눈 여행지를 정리하여 나타내고 싶다.

* 사진관심도

  -여행지를 찾아 보거나 리뷰를 찾아 볼때.

  -인스타 페이스북 사용.

  -푸르고 색감이 밝고 화사 한것.
_______________________________________________________________________________________________

기본 프로필

B팀 / 역사학과 / 11학번 / 김도희

* 갤러리사이트 방문경험

  -갤러리를 주제로한 사이트 방문 경험은 없다.

  -여생을 가고 싶은데 그 사진 정보가 필요할때 이용 할 것 같다.

  -예술적인 사진보다는 대중적인 사진을 주제로 하면 많은 사람들이 찾을 것 같다.

  -대중적인 테마, 여행지,를 주제.

  -딱딱한 이미지, 예술적인 이미지, 척 해보이는 이미지.

* 사진에 대한 생각

  -전문적인 지식은 없으니 구도라든지 흔들리거나 잘린 사진이 좋지 않은것 같다.

  -아름다운 풍경이미지를 좋다고 생각함.

  -본인이 좋아하는 이미지가 자연적이기 때문에 흥미

* 사진 작가

  -이쁜풍경, 자신이 그런 곳을 많이 다녀 봤기 때문에 촬영 하고싶다.

* 사진관심도

  -사진은 이쁘지만 막상 가보면 별로였기 때문에 보지 않고 여행간다.

  -사진을 보면 고정관념이 생겨 어렵기 때문에 보지 않는다.
_____________________________________________________________________________________________

C팀 / 컴퓨터공학학과 / 13학번 / 안소영

* 갤러리사이트 방문경험

  - 사진으로된 주된 사이트는 주로 인스타그램을 방문

  - 인스타그램을 하게된 계기는 친구들이 많이해서 한다.

  - 인스타그램을 사용할때 불편한 점은 생각해본것은 없지만 글을 길게 작성을 못한다.

*  사진에 대한 생각

  - 색깜이 잘나온 사진을 좋아하고 사진을 보면 거기에 있는(그 사진속에 온것 같은)느낌이 있는 사진을 좋아함

  - 형식에 벗어나서 삐뚤어지거나 대충찍거나 휜사진을 나쁘게 봄

* 사진작가

  - 사진작가가 된다면 인물사진(주변 사람들사진)을 찍고 싶다.

  - 인물사진을 찍는 이유는 사람 찍는 것 자체가 좋고 인물사진을 좋아 해서

  - 갤러리를 꾸민다면 인물 표정별로 분류해서 꾸미고 싶다.

* 사진의 관심도

  - 다른 사람의 사진을 보는 것을 좋아함

  - 인스타그램에서 내가 관심있는 사진을 찾아서 본다.

  - 인스타그램에서 관심있는 것을 팔로우 하는 것을 즐긴다.

_______________________________________________________________________________________________

기본프로필

C팀 / 언론광고학부 / 13학번 / 김원선

* 갤러리사이트 방문경험

  - 사진으로된 주된 사이트는 처음 들어보고 주로 인스타그램을 함

  - 인스타그램은 편리하고 페북 보다는 한눈에 들어오고 다운 받을 수 있는 점이 좋다.

  - 인스타그램을 사용할때 불편한 점은 딱히 없지만 동영상이 짧다.

* 사진에 대한 생각

  - 풍경사진을 좋아하고 자연스러운 사진이 좋다.

  - 의도된 사진 형태는 별로 좋지 않다고 함

* 사진작가

  - 사진작가라면 다큐, 내셔널지오그래픽를 컨셉을 잡고 싶다.

  - 그런 컨셉을 잡는 이유는 자연그대로 담아서 좋다고 함

  - 자연컨셉으로 갤러리 사이트를 제작한다면 메인을 숲속으로해서 들어가면 동굴 같은것이 나오는 것처럼 만들고 싶음

* 사진의 관심도

  - 다른사람의 일상사진이 흥미롭고 재미가 있다.

  - 예로 본인은 이렇게 사는데 저사람은 이렇게 사는 구나라는 느낌

_______________________________________________________________________________________________

기본프로필

C팀 / 언론광고학부 / 13학번 / 허경은

* 갤러리사이트 방문경험

  - 사진으로된 사이트를 방문 경험이 있음

  - 고화질로 된 사진 사이트 링크를 저장 해뒀음

  - 수업중에 사진을 찾다가 크기가 크며 고화질 사진들을 보게되는것 같다.

  - 그 중에 맘에 드는 것은 고화질이고 색감이 좋아서 고화질 사이트를 방문한다.

  - 사진 정보가 많았으면 한다 지금은 너무 정보가 부족하다.

* 사진에 대한 생각

  - 사진의 좋은점의 기준은 일상사진 자체가 좋은것 같다.(스냅샷)

  - 일상생활의 사진을 좋아하며 주로 핸드폰으로 찍음

  - 사진의 나쁜점의 기준은 뭘찍은지 모르겠는 사진들이다.

  - 사진을 그렇게 생각하게 된 것이 일상생활을 담는 것이 나중에 추억이 되서 꺼내어 보기 떄문이다.


* 사진작가

  - 사진작가가 된다면 일상생활 스냅샷을 찍는 것이다.

  - 갤러리 사이트를 제작한다면 날짜구분해서 제작할꺼 같고 잘모르겠다.

* 사진의 관심도

  - 다른사람 사진은 주로 인스타그램에서 보는 것을 좋아한다.

  - 인스타그램은 너무 좋고 맘에 든다.

  - 맛집이라는 단어를 치면 내이버는 광고 같은 것이 많이 뜨지만 인스타그램은 사진이 많고 눈에 띄어서 좋다.

  - 리뷰형식처럼 되어 있어서 인스타가 좋다.

  - 인스타그램은 정보를 쉽게 찾을수 있어 좋다.

  -인스타의 단점은 정보가 너무 부족하다.

____________________________________________________________________________________________

기본프로필

C팀 / 일어일본어학과 / 10학번 / 남동우

* 갤러리사이트 방문경험

  - 방문경험이 전혀 없다.

  - 정보탐색 이나 정확한 사진을 찾는 필요에 의해 구글 이미지, 네이버 이미지를 이용한다.

  - 구글이미지, 네이버 이미지에 대한 불편한점이 없다.

  - 구글이미지와 네이버이미지 같은 경우는 사진 정보가 많고 풍부하고 검색하면 딱 그정보가 나와서 좋음

  - 구글이미지와 네이버이미지는 퍼가기가 쉽다.

* 사진에 대한 생각

  - 좋은사진은 고화질인 풍경사진이 좋다.

  - 나쁜사진은 자극적이고 징그러운 사진은 좋지 않다.

  - 좋은 사진은 인물 없이 본질 그대로 표현되어 있고 보면 마음이 편해서 좋다고 생각함

* 사진작가

  - 사진작가가 된다면 풍경 사진인데 인물이 전혀 없고 본질만 있는 사진을 찍을 것 같다.

  - 본질만 있는 사진은 방해 받지 않아서 이다.

  - 사이트를 만든다면 보는 구도에 따라 분류하고 그것에 맞춰서 꾸미고 싶다.

  - 29cm처럼 스토리식은 아닌 재미난 설명이 필요할꺼 같다.

  - 필요한 정보만 주는 딱딱한 이미지의 갤러리가 좋다.

* 사진의 관심도

  - 카톡 프로필 보는 정도 이다.
____________________________________________________________________________________________

기본프로필

C팀 / IT경영학과 / 12학번 / 김소희

* 갤러리사이트 방문경험

  - 사진이 주된 사이트들은 들어가본적 없고 필요에 의해 네이버 이미지나 구글이미지를 이용한다.

  - 정보탐색을 해야되서 사진이 필요할때만 가끔 이용한다.

  - 필요한것을 검색을 하였을때 필요한것만 나와서 좋다.

  - 구글과 네이버 이미지를 비교 한다면 별차이 없는것 같다.

  - 필요하지 않으면 귀찮아서 갤러리 사이트에 들어가지 않는다.

* 사진에 대한 생각

  - 확실히 무엇을 찍었는지 아는 사진이 좋은 것 같음

  - 나쁜사진은 흐리고 무엇을찍었는지 모르겠는 사진임

* 사진작가

  - 사진작가가 된다면 특별한 순간을 찍는 작가이다. 예를 들어 결혼식 같은 특별한 순간을 찍는 즐거운 사진만 찍을 것이다.

  - 테마별로 나누고 나이별로 나눈 사이트를 만들 것 같다.

  - 참신한 사진 아이디어가 좋은 사진이 사진갤러리에 필요할꺼 같다.

  - 사진들이 튀고 사진만 보면 알수 있는 갤러리 사이트 이미지가 좋다.

* 사진의 관심도

  - 다른 사람의 사진을 보는 것은 사생활 침해하는 느낌이라서 싫다.

____________________________________________________________________________________________

기본프로필

D조 / 경영학과 / 13학번 / 김좋은

* 갤러리사이트 방문경험

  -사진이 많다는 입소문을 통해 인스타그램만 방문해봄.

  -사진의 퀄리티가 높다는 장점이 있지만,  SNS목적인데 아이디도 불분명해서 그렇게 많이 이용하지 않음.

  -갤러리사이트는 사진안의 주제와 독특함이 중요하다고 생각한다.

  -갤러리사이트는 다양한 컨텐츠가 있지만 복잡하지않고 단조로워야 좋다고 생각한다.

* 사진에 대한 생각

  -색감이 예쁘고 화질이 좋으며 주제와 연관성이 있는 사진이 좋다고 생각한다.

* 사진작가

  -사진작가가 된다면 색감이 화려하고 여백의 미가 있는 사진들을 찍을 것이다.

  -화려한 색감을 좋아하지만, 색감이 사진의 모든부분을 차지하는 것 보다는 여백의 미가 있는게 조잡해보이지 않는다고 생각하기 때문이다.

  -갤러리 사이트를 제작한다면 최대한의 단조로움 안에 이야기가 있게 꾸미고싶음.

* 사진 관심도

  -페이스북을 통해 다른 사람들의 사진을 보는 편이다.

  -표정이 재미있거나 상황이 재미있는 사진이 흥미롭다.

____________________________________________________________________________________________

기본프로필

D조 / 시각디자인학과 / 13학번 / 김원희

* 갤러리사이트 방문경험

  -핀터레스트 방문해봄.

  -핀터레스트는 사진 정보가 많아서 좋지만, 범위가 너무 넓어서 검색했을 때 다른 주제와 겹친다는 단점이 있다.

  -사진에 관심이 없어서 사진사이트를 굳이 방문해본 적은 없다.

* 사진에 대한 생각

  -독특한 발상을 가지고 있거나 색감이 화려한 사진을 좋아한다.

  -주제를 모르겠고 애매모호한 사진은 안좋다고 생각한다.

* 사진작가

  -사진작가가 된다면 개성이 돋보이는 컨셉으로 나를 표현할 것이다.

  -내가 찍은 사진들로 사이트를 제작한다면 심플하지만 컨텐츠를 다양하게 만들 것이다. 또 도움이 될만한 효과, 사진에 쓴 기술의 내용들을 추가할 것이다.

* 사진 관심도

  -다른 사람들의 사진들을 페이스북이나 구글검색을 통해 보기도 한다.

  -사진의 상황이나 색감적인 부분에서 흥미를 느낌.

____________________________________________________________________________________________

기본프로필

D조 / 중어중국학과 / 08학번 / 주관종

* 갤러리사이트 방문경험

  -사진이 필요할 때 구글이미지나 네이버이미지로 가끔 찾아보는 정도임.

  -찾고싶은 사진에 관한 단어를 검색할 때, 그 단어안에 포함된 다른 사진들까지 나와서 불편했다.

* 사진에 대한 생각

  -선명하고 전달하고자 하는것이 분명히 나타난 사진이 좋다고 생각하고, 그 반대의 사진들은 안좋다고 생각한다.

* 사진작가

  -사진작가가 된다면 흔하지않은 자연사진, 예를 들면 남극같은 자연배경을 찍고싶다. 흔치 않은, 그 희귀성때문에 끌림.

  -내가 찍은 사진들로 사이트를 제작한다면 사진과 어울리는 색감적인 느낌으로 꾸미고싶다.

*  사진 관심도

  - SNS를 아예 하지 않아서 다른 사람들의 사진을 보지 않는 편이다.
____________________________________________________________________________________________

기본프로필

D조 / 시각디자인학과 / 13학번 / 전혜린

* 갤러리사이트 방문경험

  -핀터레스트에 자료가 많아서 자주 방문하는데 출처가 확실하지 않은 사진들이 있어서 아쉽다.

  -핀터레스트는 디자인작업을 할때 참고할만한게 많아서 좋다.

* 사진에 대한 생각

  -사진을 볼 때 해상도,색감,구도가 좋은지 본다. 화질이 안좋고 초점이 안맞는 사진을 안좋아한다.

* 사진작가

  -사진작가가 된다면 풍경이든 인물이든 음식이든 내가 좋아하는 것들을 찍고싶다.

  -내가 좋아하는 것을 찍으면 아무래도 결과물이 좋기 때문이다.

  -직접 찍은 사진들로 사이트를 제작한다면 심플하게 꾸미고싶다.

* 사진 관심도

  - 다른 사람들의 사진을 직접 찾아보지는 않고 인터넷검색을 하면서 지나가다가 본다.

  - 내가 좋아하고 흥미를 느끼는 분야의 사진이면 흥미를 느낀다.
